S'endormir.... Ça ne se commande pas !
Pour s'endormir,  il faut que le corps et la tête soient prêts.
Dans sa journée, un enfant vit de nombreuses choses : émotions, découvertes, expérimentations...
peut être même des disputes, des colères...
Laisser cette journée derrière soi et plonger dans la nuit sombre...
ce n'est pas facile.
Ce moment peut être source d'inquiétude ou d'angoisse pour les enfants comme pour les adultes.
De plus, en général, l'enfant voit ses parents s'en aller et se retrouve tout seul dans son lit.
Comment l'aider ?
Nous allons vous donner plusieurs idées pour accompagner votre enfant pas à pas vers le sommeil.
Comment rassurer un enfant ?
Avec des rituels que l'on répète quotidiennement.
Faire tous les soirs la même chose permet à l'enfant de bien appréhender ce qui va se passer.
Et les parents aussi s'en trouvent rassurés.
Quel genre de rituels ?
Se laver les dents, pourquoi pas le faire ensemble et en faire un jeu ?
Se mettre en pyjama.
Passer aux toilettes, changer sa couche et se sentir tout propre.
Et enfin, raconter une histoire.
Comment raconter une histoire à un enfant Sourd ?
Blottis l'un à côté de l'autre en regardant le livre ?
Ça ne fonctionne pas.
L'enfant, l'adulte et le livre doivent être disposés en triangle.
Chacun peut alors regarder le livre et aussi regarder l'autre.
Il est possible de voir les images, y montrer des choses avec le doigt, tout en gardant un lien avec le regard.
On peut en même temps échanger en langue des signes, ajouter des mimiques, des mimes...
On termine l'histoire et le livre se ferme...
Tu en veux encore une ?
Tu veux continuer ?
...
Pour refuser, il est important de prévenir clairement avant.
On a lu ce qu'on avait prévu, maintenant c'est fini.
Et bien sûr...
ensuite vient le temps du câlin !
Le câlin est fini...
L'adulte s'en va.
Un deuxième calin ?
...
D'accord...
mais après, c'est fini !
L'enfant sait que tous les soirs, c'est la même chose.
L'adulte part et laisse l'enfant seul.
Lumières éteintes ?
Attention, un enfant Sourd se retrouve isolé avec toutes les lumières éteintes.
On peut lui proposer une veilleuse ou laisser la porte ouverte.
Ainsi l'enfant reste encore en lien avec la vie de la maison.
Si le moment de dormir n'est plus synonyme de crises, il devient un moment de liens, d'échanges et de partage.
Pour les enfants et les adultes, ça devient un plaisir d'être ensemble.
Profitez en !